# Tipos de lenguajes de programacion

## Lenguajes compilados
A partir de nuestro código se genera un programa que el ordenador es capaz de ejecutar desde el sistema operativo. El procesador es capaz de ejecutarlo desde que el sistema operativo lo almacene en la memoria sin ayuda intermedia.
Ensamblador, C y Go son lenguajes compilados

## Lenguaje interpretado
Es un lenguaje que no se compila a algo que entiende el procesador, aunque se puede compilar a algo intermedio llamado "Bytecode". Como su nombre indica, necesitamos un intérprete, que lee el programa y lo ejecuta paso a paso.
Java (JVM), Python, PHP, Perl

Los lenguajes compilados necesitan que la secuencia de 1s y 0s sea la específica para cada procesador (Intel, AMD, ARM), mientras tanto los lenguajes interpretados, se interpretan por la version para cada arquitectura del software sobre el que corren.
Máxima Portabilida vs Máximo rendimiento.

Existen también lenguajes híbridos que son capaces de interpretar y a medida que es necesario compilar secciones de código, progresivamente va compilando.

Además existen 

## lenguajes tipados
Los tipos de datos son fijos, y debemos definir el tipo de datos a la hora de definir las variables y constantes

## lenguajes no tipados
Los tipos de datos son dinámicos y el compilador decide el tipo de cada variable y constante.

Ejemplos de aplicaciones:
Aplicaciones web
  - Frontend
    - HTML -> Estructura
    - CSS -> Estilo
    - JS -> Funcionalidades
  - Backend
    - Información Remota
    - Uno o varios lenguajes de programación

Aplicación de escritorio
  - Frontend
  - Backend

Aplicación de móviles
  - Frontend más concreto (vista -> acciones)
  - Backend
